MARTINA

soms komt er ineens iets in je op
een gedachte, plaats, of woord
blijft dan dagen hangen in je kop
je moet er iets mee of je wordt gestoord

uitstellen, dat weet jij evengoed als ik
doe je dan niet zonder goede reden
dus nu in de rhyme voor deze chick
kom ik af van deze moeilijkheden

in dit geval is was ik kwijt moet
een woord bestaande uit drie lettergrepen
met een betekenis niet erg zoet
en niet door iedereen direct begrepen

op de een of andere manier
is wat me nu dus staat te doen
het woord te verwerken in hier
op rijm zoals dat hoort in dit seizoen

ja daar gaat ie dan meid wat is het toch met jou
ik zal me niet inhouden want van eerlijk zijn krijg je geen berouw
over je goede eigenschappen hebben we het vaak genoeg
vandaar dat ik nu door martina's donkere kanten ploeg

want laten we wel wezen lekkere meid
het is met jou niet altijd louter vriendelijkheid
het komt je niet zelden ongelegen
om ongezouten op iemand af te geven

het zal weer eens lekker gezellig zijn
met vrienden lekker sfeertje rozegeur en maneschijn
heeft martina wel weer iets op te merken
bijvoorbeeld dat jazz voor haar echt niet gaat werken

en zit je dan als nietsvermoedende allochtoon
lekker te chillen in de trein met een muziekje op je phone
krijg je zeker weten snel de wind van voren
omdat je een welverdiende kater zit te verstoren
dat verwacht je niet in een tijd waarin norm en waard vervliegt
en zeker niet van zo'n lief meisje, maar schijn bedriegt...

die ene avond ja zo eentje die echt heel bezopen was
zat ze weer aan de bar met zoveelde welgevulde glas
na sluitingstijd gratis eten en drank wat wil je nog meer
toch kan zelfs martina hiertegen in t verweer
sint weet niet precies wat er volgens haar allemaal aan scheelde
maar t was waarschijnlijk wel de laatste keer dat kees zijn hapjes deelde

om toch maar in het positieve hier te eindigen
je gaat sint aan het hart zoals slechts weinigen
het kan zelfs vermaak en gezelligheid opleveren
om af en toe eens flink te zeveren


MARTIJN

Alle jaren lief geweest
toch kreeg ik nooit dit ding.
Maar vanavond is het feest
ik had het eigenlijk al gezien.
Bang dat ik ook dit jaar weer
geen multomap zou krijgen.
Zat ik geenszins bij de pakken neer
en kocht het lekker voor mijn eigen.


RENEE

Bonjour mon petite amie,
komt goed uit dat ik je hier zie!
Kwam laatst namelijk iets tegen
dacht daar zit jij om verlegen.

Jij bent een echt charmante dame
het Frans weerklinkt zelfs in jouw name
woont op stand in 't loyd kwartier
drinkt liefst wijn in plaats van bier.

Af en toe even chillen in madrid
is echt niet wat er voor iedereen in zit!
Heb je laarzen die bevallen je wel
wil je liefst twee paar van 't zelfde model!

Het lijkt dus of je langzaamaan behoort
tot de upperclass als je dit zo hoort.
Sjouwt ook niet in restaurants met borden
maar bent bezig arts te worden. 

Daarom verwacht ik dat jij op zijn minst
kunt vullen deze nieuwe aanwinst.
Nooit meer stress voordat je uit gaat
nooit meer zoeken naar een sieraad.

Liefste meisje van de Koks,
dit is je allereigenste jewelbox!


JELLE

Ja lekkere jongen die je d'r bent!
Wat deed jij ons nou weer geloven?
Een pakjesavond zoals niemand ooit heeft gekend,
denk voortaan na voordat je weer iets wilt beloven!

Vast goed bedoeld wat er vanmiddag is gepland,
gezellig Heerlijk Middagje met wat maten.
Maar wat hoort er bij cadeautjes consequent?
Die gedichten zijn wat we wellicht vergaten!

Ik spreek jou aan want je bent de dirigent,
dacht je soms dat iemand hier op zat te wachten?
Misschien ben je zelf zo'n dichttalent,
dat ieder jaar hier weer naar zit te smachten.

Ik zie je zitten helemaal in je element,
ons belovend een pakjesavond zonder stress!
Ieder gezond mens weet het is aan dichten inherent,
stress is mijn leven al een dag of zes!

Nou bedankt daarvoor jij lekkere vent
je krijgt iets lekkers om te chillen.
Hoop dat je tevreden hiermee bent,
't is iets wat ook sint best graag zou willen.


JELLE 2

Ben blij hier om mij heen te zien
da'k niet de enige ben met een probleem
Wat is het waaraan ik dit verdien
ben niet stout geweest tenminste niet extreem

Toch zitten hier twee sinterklazen
met de handen in het haar,
op zoek naar juiste phrasen
liefst rijmend ook per paar.

't Is dus maar dat je 't weet,
bloed zweet en tranen waren nodig.
Zorg dat je dit tot 2015 niet vergeet:
gedichten zijn eigenlijk overbodig!


EVA

Ik zat net nogal verlegen
om werk je komt dus zeer gelegen
Want nu heb ik iets te doen
maak een gedicht voor in je schoen.
Dat vult die eindeloze zee van tijd
waarin ik me verveelde al een eeuwigheid.
Want hoe vul je al die uren
ze lijken wel een eeuw te duren.
Had ik maar net als ieder persoon
iets om te doen, een hobby gewoon.
Normale mensen hebben altijd wel iets
een baan club sport vrienden of zoiets
Nee ik zit vaak zo een uur of zes
stil voor mij uit te staren zonder stress.
Lekker niks doen zou je denken
maar tijd zou ik niemand willen schenken.
Check de klok bij iedere gelegenheid
is het nou nog niet bijna bedtijd?
Vandaar dat ik zo blij ben met jou schat
zonder jou vandaag niks te doen gehad.
Je merkt hier ben ik mee zoet geweest
gedichten schrijven is voor mij een feest!

ciao
Sinterkaas

